안녕하세요 :)

발표 시작에 앞서서 무박 2일동안 잠도 못주무시고 프로젝트를 진행하시느라 수고하신 참가자 분들에게 박수와, 다양한 교육과 프로그램을 운영해주신 운영진,멘토 분들께 감사하다는 말씀 드리며 발표를 시작하도록 하겠습니다.

폐재료와 ICT기술을 엮어서 하나의 업사이클링 작품을 만들어 내기 였습니다.
혹시 폐재료 라고 하시면 어떠한 것들이 생각나시나요? (멘토님께 여쭈어보기)
네 맞습니다 멘토님께서 말씀하신 {answer} 또한 폐재료중 일부이고 이외에도, 버려진 종이상자? 빈 페트병? 사용한 마스크? 들을 흔히 생각할 수 있습니다.
저희는 이러한 재료중 일상생활에서 가장 보편적으로 접할 수 있는 폐재료에 초점을 맞추어 보았습니다.
어떤거 일 것 같나요? 맞습니다 바로 종이 상자입니다.
물론 종이 상자를 정말 흔하고 흔한 재료라고 생각하실 수 있겠지만, 그 전에 한 대기업의 사례를 살펴보겠습니다
이 기업의 경우 TV 포장에 사용되는 두꺼운 골판지 박스에 설계도면을 그려 가구를 만들 수 있습니다. 즉 박스는 버려짐 대신에 새로운 가구로 재탄생하는 효과를 발휘하는 것이죠.
실제로 이는 소비자들에게 매우 긍정적인 반응을 얻었다고 합니다.
저희는 이처럼 시각을 바꾸워 <b>흔한 재료인 만큼 더 다양한 모습으로 변화</b>할 수 있다고 자신했었기에 종이상자를 택하게 되었습니다.


그럼 저희가 종이박스로 만든 제품을 과연 무엇일까요?
지금 심사위원님 앞에는 저희의 작품이 전시되어 있습니다.
혹시 한번 추축해주실 분 계실까요?

자 소개합니다 한국초등학교 달빛반의 업사이클링 최신작!!! UV 자외선 살균기 입니다!!

저희가 UV 자외선 살균기를 개발하게 된 가장 큰 동기는 바로 <b>뉴욕컬럼비아대학교 의료센터 연구진들의 관련 논문</b>을 읽게 된 후였는데요.
논문에 따르면 자외선이 세균은 물론 바이러스 제거에도 효과가 있기에 LED자외선 살균기로 소독하면 마스크를 재활용 할 수 있다고 합니다.

이처럼 <b>단순한 업사이클링 뿐만 아니라 생활속에서 사용하는 물품들까지 재활용</b> 할 수 있는 제품을 기확하고싶었고, UV 자외선 살균기라는 제품을 기획하게 되었습니다.

먼저 영상을 통해 저희 작품을 만나보시죠



이쯤에서 놀라운 사실을 한가지 말씀드리면 저희 작품에 사용된 제품들에는 기능구현에 필수적인 제품 일부만을 제외하면 모두 직접 공수한 폐 재료로 제작되었습니다. 심지어는 전선또한 과거 대회장을 서성이며 쓰래기통에서 주어온 전선만을 엄선해서 제작하였습니다.

[작품 설명 진행]
저희 제품의 기술적인 스펙을 설명해드리겠습니다.
먼저 LCD에 표시되는 데이터 정보를 키오스크 형태로 사용자들의 편의를 고려해 동기화 시켰습니다.
node mcu 모듈을 이용해서 wifi 통신을 진행하였고, 터치센서 및 UV led를 활용하였습니다.

데이터 통신관련된 기술구현의 경우
AWS 서버를이용하여 Resp API 를 구현하였고,
아두이노와 서버간의 통신,
서버와 클라이언트 간의 통신 두단계로 이루어 지게끔 구현하였습니다.

이는 저희 회로 설계도이고, 교육 과정중에 학습한 3D프린터도 최대한 많은 부분에서 활용할 수 있도록 노력하였습니다.

지금 보신 제품은 저희의 프로톻 타입이고 저희의 미래의 계획은 다음과 같습니다.
1. 우체국과 같은 택배 박스 내부터 선이 프린트되어 배포하고,
2. 인터넷에서 별도로 키트 형식으로 나머지 구성품을 판매하여 사람들에게 <b>업사이클링에 대한 친숙함</br>을 높혀나갈 계획입니다.



